# ProyectoFinal-GeneraciondePrompts
# *SIMULADOR DE GASTOS PERSONALES*

###### *RESUMEN*

El proyecto “Simulador de Gastos” busca ayudar a los usuarios a gestionar sus finanzas personales mediante un análisis detallado de ingresos y gastos. Utilizando OpenAI GPT-4 API y DALL-E API, el simulador genera recomendaciones personalizadas y representaciones gráficas visuales para que los usuarios comprendan mejor su situación económica. Está desarrollado en Python y ejecutado en el entorno Google Colab, aprovechando su capacidad colaborativa y facilidad de uso.

###### *INTRODUCCIÓN*

La administración financiera personal es clave para alcanzar objetivos y mantener estabilidad económica. Sin embargo, muchas personas carecen de herramientas adecuadas para analizar sus gastos e ingresos. Este proyecto aborda esa necesidad, proporcionando un simulador que combina inteligencia artificial con visualizaciones gráficas, ayudando a los usuarios a tomar decisiones financieras más informadas.

El usuario puede ingresar información sobre ingresos y gastos en diferentes categorías, y el sistema analizará estos datos para generar un resumen financiero, recomendaciones específicas y gráficos visuales.

###### *OBJETIVO*

El objetivo del “Simulador de Gastos” es:
-  Ayudar a los usuarios a gestionar eficientemente sus finanzas personales.
-  Generar recomendaciones personalizadas basadas en el análisis de sus ingresos y gastos.
- Crear representaciones visuales que faciliten la comprensión de los datos financieros del usuario.

###### *METODOLOGÍA*
1. Ingreso de datos: El usuario introduce ingresos y clasifica sus gastos en categorías como vivienda, alimentación, transporte, etc.
2.  Análisis de datos:
- Los datos ingresados son procesados con Python.
- OpenAI GPT-4 API genera recomendaciones personalizadas basadas en el análisis de los datos.
3. Visualización gráfica:
- Se generan gráficos utilizando bibliotecas como matplotlib o seaborn para mostrar la distribución de gastos.
- DALL-E API crea imágenes relacionadas con los hábitos financieros del usuario.
4. Presentación de resultados: El usuario visualiza un resumen financiero, recomendaciones y gráficos directamente en el entorno interactivo de Google Colab.

###### *HERRAMIENTAS*
- Python: Lenguaje principal para desarrollar el proyecto.
- Google Colab: Entorno colaborativo para ejecutar y compartir el simulador.
- OpenAI GPT-4 API: Para generar recomendaciones financieras personalizadas.
- OpenAI DALL-E API: Para crear imágenes artísticas relacionadas con la gestión financiera.
- Matplotlib/Seaborn: Para generar gráficos representativos de los datos.



# -*- coding: utf-8 -*-
"""Untitled0.ipynb

Automatically generated by Colab.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1EY1tTdfd9PBvJRSJIOdDhRC_ZI1Buj0V
"""

pip install openai matplotlib pandas

import openai
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt

openai.api_key = "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"

def obtener_recomendaciones(mensaje):
    try:
        respuesta = openai.ChatCompletion.create(
            model="gpt-4",
            messages=[
                {"role": "system", "content": "Eres un asesor financiero experto."},
                {"role": "user", "content": mensaje},
            ],
            max_tokens=200,
        )
        return respuesta["choices"][0]["message"]["content"]
    except Exception as e:
        return f"Error al conectar con GPT-4: {e}"

def generar_imagen(prompt):
    try:
        respuesta = openai.Image.create(
            prompt=prompt,
            n=1,
            size="1024x1024"
        )
        return respuesta["data"][0]["url"]
    except Exception as e:
        return f"Error al generar imagen: {e}"

print("Bienvenido al simulador de gastos.")
ingresos = float(input("Ingresa tus ingresos mensuales: "))
categorias = ["Alquiler", "Comida", "Transporte", "Entretenimiento", "Otros"]
gastos = {}

for categoria in categorias:
    gastos[categoria] = float(input(f"Ingresa tus gastos en {categoria}: "))

# Paso 5: Análisis de datos
total_gastos = sum(gastos.values())
saldo = ingresos - total_gastos

# Mostrar resultados
print("\nResumen Financiero:")
print(f"Ingresos: ${ingresos}")
print(f"Gastos totales: ${total_gastos}")
print(f"Saldo final: ${saldo}")

# Paso 6: Visualización gráfica
df = pd.DataFrame(list(gastos.items()), columns=["Categoría", "Gasto"])
df.set_index("Categoría", inplace=True)

# Gráfico de barras
df.plot(kind="bar", legend=False, title="Distribución de Gastos", color="skyblue")
plt.ylabel("Gasto ($)")
plt.show()

# Gráfico de torta
df.plot(kind="pie", y="Gasto", autopct="%1.1f%%", legend=False, title="Gastos por Categoría")
plt.ylabel("")
plt.show()

# Paso 7: Recomendaciones con GPT-4
mensaje_usuario = f"Tengo un saldo de ${saldo} después de gastos de ${total_gastos}. ¿Qué recomendaciones me das para mejorar mis finanzas?"
recomendaciones = obtener_recomendaciones(mensaje_usuario)
print("\nRecomendaciones de GPT-4:")
print(recomendaciones)

# Paso 8: Generar imagen con DALL-E
prompt_imagen = "Una representación artística de la gestión de finanzas personales con categorías como ahorro, inversión y gastos diarios."
url_imagen = generar_imagen(prompt_imagen)
if "http" in url_imagen:
    print("\nImagen generada por DALL-E:")
    print(url_imagen)
    display(Image(url_imagen))  # Muestra la imagen directamente en Google Colab
else:
    print("\nError al generar imagen:", url_imagen)

